---
base: "[[Notion/프로젝트 문서화/프로젝트/IPACK 프로젝트 DB/Project Docs- 프로젝트 문서 and New data source/Project Docs- 프로젝트 문서 and New data source.base]]"
카테고리: []
생성일시: 2026-06-10T14:28:00
상태: 진행 중
담당자: []
---

## 1. 전체프로세스 설명 + 환경설정

[[아이팩 MES시스템 3.pdf]]

# 2. 상세 화면

## 2-1. 수주등록

거래처, 제품둥록 먼저진행 (용기인지 펌프인지 선택)

bom 관리 → 어떤 제료가 들어가는지 (구성품 등록)

- cap등록 구성픔등록과 별개로 
- 펌프, 튜브 → 뚜껑 (캡)

**프로세스 순서 **

**주문 → 수주확정 → 생산 자동등록**

bom = ( 자재명세서 ) **특정 제품을 생산하는 데 필요한 원자재, 부품, 반제품 등의 종류와 수량을 정리한 목록**

## ** 특이점

출하계획단계에서 납품기사 등록이 가능

아이펙은 수입검사를 진행하지 않음 (가입)


## 2-2 공정라인

**캡마스터 공정 등록방식**→ 자동 입력

**수주관리시에 → 샘플 제품 납품시 포장이 빠지는 것과 같은 예외상황처리**

→ 수주승인처리 → 생산계획수립 

** 포장은 반드시 수동으로 등록하게됨

**  각 공정마다 계산에 문제가 있는경우 생산계획관리를 통해 필요한 공정을 수주에 추가시킬수있음

**** 반드시 다른공정보다 압출을 먼저 해야되는 이유? **

→ 무엇이든 뽑아내야 가공이 가능하기에

**** 사출과 압출의 방식차이? **

→ 압출은 용융 수지를 일정한 형상의 압출구로 밀어내 연속적으로 길고 균일한 제품(파이프 등)을 만드는 방식이고, 사출은 용융 수지를 복잡한 형상의 금형에 주입하고 냉각하여 개별 부품을 만드는 방식

**CAPA 는 무엇인가→ 생산계획, 생산진행상황 등을 종합한 전체적인 생산능력**

포장계획 → 다르게 생긴 라벨모양을 분리 저장 (인쇄 이름 지정)

포장 공정 : 포장+ 조립을 동시에 진행 때문에 CAP마스터를 확인한뒤 포장 계획수립

→ 포장완료후 확정납기일을 지정 → 이후 출하계획으로 가야하지만 분리

→ 생산량은 실시간 등록 총생산량은 수주내용으로 계산

→ 생산량이 수주량을 못따라갔을경우 → 초록색으로


개별사용자별 UI 배치 설정 저장 가능

- 사용자별로 드래그앤드롭을 사용하여 지정한 UI모습을 별개 저장할수있음
- 단 칼럼 추가시 초기화를 피할수 없음.

QC공정별 데이터입력 → 품질검사 항목저장 (감사대비용)

- 입력된 특이사항이 없으면 정상으로 나옴

구IPACK과의 차이점 : 틀은 비슷하지만 BOM이 추가되어있음.

## 3. 주요 업무 및 고객 요구사항

문의사항 : 가끔씩 데이터가 이상하게 나오는 부분이 존재하긴함 → 생산라인

EX) 실크매수가 0으로 없는데 파기체크됨 → 이전부터 생기던 문제

칼럼명이나 기능수정 요구사항


# 4. 근태 관리 수정 필요 사항

## 4-1. 근무조별 일근태등록 (WHR314_VW)

1. 뒷쪽에 따라붙는 근무시간, 외출시간, 근태정보에 대한 내용이 수정되었을때 선택사항 체크될수 있도록 

2. 계산식을 거친뒤 나오는 값이 0.20과같이 우측상단에있는 분단위 표와 맞지 않음 계산식에 들어가기전

분단위 시간의 정수 1의 자릿수에서 반올림하는 과정을 통해 값을 10분단위로 일관화 하는 과정이 필요

3. 근무시간 항목에 대해 근태기에 따라 자동세팅되는 구조를 사용자가 임의로 수정할수 있도록 수정

( 현재방식은 프로시저단에서 FIRST_IN ~ LAST_OUT를 BASE_DIS로 가져오고 있음  )

4. 근무시간에 대한 시간 수정이 발생했을대 뒷쪽에 따라붙는 근태정보 수정필요

( 3번과정을 해결하여 최초입실, 최종퇴실을 임의로 저장한다면 문제되지 않음 기존방식도 입실 퇴실시간을 CONTRILLER에 임의로 가져온뒤 계산하고 저장하는 과정을 거치고있어 제대로 연결만 해주면됨)

## 4-2. 근무종합집계, 기간별 근태현황

5. 공통사항으로 특근시간을 추가해야함 주말 근무시 전체근무시간 : 특근시간


## ㅇ 추가사항

수주처에서 수주를 받을때 납기일이 자동 저장 → 수정사항이 생길시 DILIVERY2로 저장

** 더빨라지거나 더느려질때

수주 승인시 생산계획을 시작 (TPR301)

생산실적 == 생산계획을 바탕으로 계산

수주품을 만들면 빠진재고만큼 생산소모자재내역 (TPR601M)에 저장

다만든 수주품을 생산입고 입고 창고에 입고 (TPR601LOT)

생산 프로세스 (압출 → 옵셋 → 실크 → 사출 → 캡사출 → 조립)

다만들고나면 출하계획 + 출하계획

수주마감 → 자동으로 실행됨 출하계획 생성시 자동 처리


## 전체구조

**구매 (사내) **

- 구매요청 / 확정(TMA) → 발주 → 가입고(TMA)(TRIGGER) → 품질검사 →  입고(TMA) → 

매입 (EX거래명세서)

-입고시에는 재고 테이블에 쌓일수있게 (TMA922)

**영업 (사내)**

**-수주 (납기일, 등등) (TSA300대)  → 생산계획(TPR300대) → 생산실적(TPR600대) → 출하계획(TSA400대) → 매출 (매출마감, 세금명세서) (TSA 500대)**

-생산실적 (소모자재, 생산입고 )

-제품: 회사에서 만든것, 상품: 회사에서 사들인것

## 요구사항

-에러발생시 확인부터 해보기

-IPACK에서 어려웠던것 : 


TCO403 → 품목 마스터

제품, ASSY, 원자제, 부자제, 구성품

BOM

지우개를 만들때 트리거로 동작하는부분 전체가 한번에 동작함.
